## Web Framework
웹 애플리케이션을 빠르게 개발할 수 있도록 도와주는 도구

(개발에 필요한 기본 구조, 규칙, 라이브러리 등을 제공)

## Django 
python 기반의 대표적인 웹 프레임워크 

스포티파이, 인스타그램 등에서 사용하는데 물론 이 정도의 대기업은 하나의 프레임워크만 사용하지는 않음

## 가상 환경
python 애플리케이션과 그에 따른 패키지들을 격리하여 관리할 수 있는 **독립적인** 실행 환경

두 가지 이상의 프로젝트를 진행하는 경우, 패키지의 버전이나 충돌 가능성이 있기 때문에 전역 환경에서는 어려움이 있을 수 있다. 

### 가상 환경 venv 생성
`python -m venv venv` : `python -m venv` 가상환경을 만들건데, `venv`의 이름으로 만들거야 (무조건 venv로 만들어야 한다.)
### 가상 환경 활성화
`source venv/Scripts/activate` : 가상환경을 활성화한다. (폴더의 위치는 무관하지만 일반적으로 개발환경 내의 폴더에 위치시킨다.)

### 패키지 목록
프로젝트를 공유하는 과정에서 일반적으로 github에 venv는 올리지 않고, 그렇기 떄문에 clone 받아 사용 시 버전의 차이로 실행되지 않을 수 있다. 그렇기 때문에 venv에서 어떤 패키지를 사용했는지에 관한 목록을 작성해 공유하여야만 원하는 방식으로 작동할 수 있게 프로젝트를 공유할 수 있다.

### 의존성 패키지
한 소프트웨어 패키지가 다른 패키지의 기능이나 코드를 사용하기 때문에 그 패키지가 존재해야만 제대로 작동하는 관계를 말한다.

이 때, 사용하려는 패키지가 설치되지 않았거나, 호환되는 버전이 아니면 오류가 발생하거나 예상치 못한 동작을 보일 수 있다. 

`pip freeze > requirements.txt` : `pip freeze`는 설치된 패키지의 목록을 출력하고, `> requirements.txt`를 통해 txt파일을 만들어 공유할 수 있다. `> ~.txt`는 출력된 것을 txt 파일로 저장하겠다는 뜻

 
개발환경에서는 각각의 프로젝트가 사용하는 패키지와 그 버전을 정확히 관리하는 것이 중요하다.

## Django 생성 전 루틴
`python -m venv venv` > `source venv/Scripts/activate` > `pip install django` > `pip freeze > requirements.txt`

### Django 프로젝트 생성
`django-admin startproject firstpjt .`

### Django 서버 실행
`python manage.py reunserver`

## LTS (Long-Term Support)
프레임워크나 라이브러리 등의 소프트웨어에서 장기간 지원되는 안정적인 버전을 의미할 때 사용한다. 

기업이나 대규모 프로젝트에서는 소프트웨어 업그레이드에 많은 비용과 시간이 필요하기 때문에 안정적이고 장기간 지원되는 버전이 필요하다. 

그게 지금은 4.2 버전을 말하고, 5 버전의 경우 아직 LTS 버전이 나오지 않았다.

### Django는 풀스택 프레임워크인가요?
네. 하지만, Django가 제공하는 Frontend 기능은 다른 전문적인 Frontend Framework들에 비해서는 매우 미흡하기 때문에 Full Stack이라고 할 수 있긴 하지만 Backend Framework에 더 치중되어 있다고 볼 수 있습니다. 

## 디자인 패턴

소프트웨어 설계에서 발생하는 문제를 해결하기 위한 일반적인 해결책으로, 공통적인 문제를 해결하는 데 쓰이는 형식화된 관행을 말한다.

**애플리케이션의 구조는 이렇게 구성하자** 라는 관행을 만들면, 수정할 때도 편하지 않을까.

### MVC 디자인 패턴 (Model, View, Controller)
애플리케이션을 구조화하는 대표적인 패턴으로, 테이터, UI, 비즈니스 로직을 분리해서 관리하여 시각적 요소와 뒤에서 실행되는 로직을 서로 영향 없이, 독립적이고 쉽게 유지 보수할 수 있는 애플리케이션을 만들기 위함

### MTV 디자인 패턴 (Model, Template, View)
`(Template==View , View==Controller)`

Django에서 애플리케이션을 구조화하는 패턴으로, 기존 MVC 패턴과 동일하나 단순히 명칭을 다르게 정의한 것

## 프로젝트와 앱
### Django project
애플리케이션의 집합 (DB 설정, URL 연결, 전체 앱 설정 등을 처리)

(전체 설정 담당)
### Django application
독립적으로 작동하는 기능 단위 모듈 (각자 특정한 기능을 담당하며 다른 앱들과 함께 하나의 프로젝트를 구성)

### 앱 생성
앱의 이름은 복수형으로 지칭하는 것을 권장

`python maage.py startapp articles`

### 앱 등록

반드시 앱을 생성한 후에 등록해야 한다. 등록 후 생성은 불가능하다.

`settings.py`에 있는 `INSTALLED_APPS`에 생성한 앱의 이름을 적으면 된다.

## 프로젝트 구조

### `settings.py`
프로젝트의 모든 설정을 관리

### `urls.py`
요청 들어오는 URL에 따라 이에 해당하는 적절한 views를 연결

### `__init__.py`
해당 폴더를 패키지로 인식하도록 설정하는 파일
* 수업 과정에서 수정할 일 없음
### `asgi.py`
비동기식 웹 서버와의 연결 관련 설정
* 수업 과정에서 수정할 일 없음
  
### `wsgi.py`
웹 서버와의 연결 관련 설정
* 수업 과정에서 수정할 일 없음
### `manage.py`
Django 프로젝트와 다양한 방법으로 상호작용 하는 커맨드라인 유틸리티 
* 수업 과정에서 수정할 일 없음

## 프로젝트 구조

### `admin.py`
관리자용 페이지 설정

### `models.py`
DB와 관련된 model을 정의. MTV의 M

### `views.py`
HTTP 요청을 처리하고 해당 요청에 대한 응답을 반환. MTV의 V, MVC의 C
코드의 80% 정도를 담당

### `apps.py`
앱의 정보가 작성된 곳
* 수업 과정에서 수정할 일 없음
### `test.py`
프로젝트 테스트 코드를 작성하는 곳
* 수정 과정에서 수정할 일 없음