# 비동기


### 동기 Synchronous
프로그램의 실행 흐름이 순차적으로 진행하여 하나의 작업이 완료된 후에 다음 작업이 실행되는 방식

### 비동기 Asynchronous
프로그램의 실행 흐름이 순차적이지 않으며, 작업이 완료되기를 기다리지 않고 다음 작업이 실행되는 방식. 작업의 완료 여부를 신경 쓰지 않고 동시에 다른 작업들을 수행할 수 있음


```js
  const slowRequest = function (callBack) { 
    console.log('1.오래 걸리는 작업 시작...')
    setTimeout(function () {
      callBack()
    }, 3000)
  }

  const myCallBack = function () {
    console.log('2. 콜백함수 실행')
  }

  slowRequest(myCallBack)

  console.log('3. 다른 작업 실행')

  // 1. > 3. > 2. 
```

## Single Thread 언어, JavaScript
Thread는 작업을 처리할 때 실제로 작업을 수행하는 주체로, multi-thread라면 업무를 수행할 수 있는 주체가 여러 개라는 의미

JS는 한 번에 하나의 일만 수행할 수 있는 싱글 스레드 언어로 동시에 여러 작업을 처리할 수 없고, 하나의 작업을 요청한 순서대로 처리할 수 밖에 없다.

JS의 비동기화는 브라우저나 Node 같은 환경에서 처리된다.

### 브라우저 환경에서는 JS 비동기 처리 동작 방식
모든 작업은 Call Stack으로 들어간 후 처리된다.
오래 걸리는 작업이 Call Stack으로 들어오면 Web API로 보내 별도로 처리하도록 한다.

Web API에서 처리가 끝난 작업들은 곧바로  Call stack 으로 들어가지 못하고 Task Queue에 순서대로 들어간다.

Event Loop가 Call Stack이 비어 있는 것을 계속 체크하고 Call Stack이 빈다면 Task Queue에서 가장 오래된 작업을 Call Stack으로 보낸다.

# Ajax Asynchronous JS and XML
XMLHttpRequest 기술을 사용해 복잡하고 동적인 웹 페이지를 구성하는 프로그래밍 방식

비동기적인 웹 어플 개발을 위한 기술을 전반적으로 아우르는 개념이다.

### 기존 방식
클라이언트에서 form을 채우고 이를 서버로 제출.

서버는 요청 내용에 따라 데이터 처리 후 새로운 웹페이지를 작성하여 응답으로 전달

결과적으로 모든 요청에 따라 새로운 페이지를 응답 받기 때문에 계속해서 새로고침이 발생하고, 기존 페이지와 유사한 내용을 가지고 있는 경우 중복된 코드를 다시 전송 받음으로써 대역폭을 낭비하게 되는 경우가 많다. 

### Ajax
XHR 객체 생성 및 요청을 통해 서버는 새로운 페이지를 응답으로 만들지 않고 필요한 부분에 대한 데이터만 처리 후 응답한다. (JSON 및 기타 데이터)

새로운 페이지를 받는 것이 아닌 피료요한 부분의 데이터만 받아 기존 페이지의 일부를 새로고침 없이 수정하고, 서버에서 모두 처리되던 데이터 처리의 일부분이 이제는 클라이언트 쪽에서 처리되므로 교환되는 데이터량과 처리량이 줄어든다. 

### 이벤트 핸들러는 비동기 프로그래밍의 한 형태
이벤트가 발생할 때마다 호출되는 콜백 함수를 제공하는 것은 그 자체로 XHR 객체에 연결해 요청의 진행 상태 및 최종 완료에 대한 응답을 받는다.

## Axios
Js 에서 사용되는 HTTP 클라이언트 라이브러리

클라이언트 및 서버 사이에 HTTP 요청을 만들고 응답을 처리하는 데 사용되는 JS 라이브러리.

서버와의 HTTP 요청과 응답을 간편하게 처리할 수 있도록 도와주는 도구로, 브라우저를 위한 XHR 객체를 생성한다.

간편한 API를 제공하며, Promise 기반의 비동기 요청을 처리. 주로 웹 애플리케이션에서 서버와 통신할 때 사용한다. 

### Ajax를 활용한 클라이언트 서버 간 동작

Axios를 활용한 XML 객체 생성 및 요청 > Ajax 요청 처리 > 응답 데이터 생성 > JSON 데이터 응답 > Axios가 Promise 객체로 응답 데이터를 제공 > 응답 데이터를 활용해 DOM 조작


## then & catch

### then 
요청한 작업이 성공하면 callback을 실행한다. callback은 이전 작업의 성공 결과를 인자로 전달 받는다.

### catch
`then()`이 하나라도 실패하면 callback을 실행한다 (남은 then 중단) callback은 이전 작업의 실패 객체를 인자로 전달 받는다.

## 정리
### Ajax
특정한 기술 하나를 의미하는 것이 아니며, 비동기적인 웹 애플리케이션 개발에 사용하는 기술들을 묶어서 지칭한다.

### Axios
클라이언트 미 서버 사이에 HTTP 요청을 만들고 응답을 처리하는 데 사용되는 자바스크립트 라이브러리

>> 프론트엔드에서 Axios를 활용해 DRF로 만든 API 서버로 요청을 보내서 데이터를 받아온 후 처리하는 로직을 작성하게 된다.

# Callback과 Promise

## 비동기처리의 단점
비동기 처리의 핵심은 Web API로 들어오는 순서가 아니라 작업이 완료되는 순서에 따라 처리한다는 것

그런데 이는 개발자 입장에서 코드의 실행 순서가 불명확하다는 단점이 존재한다. 이와 같은 단점은 실행 결과를 예상하면서 코드를 작성할 수 없게 한다.

이를 해소하기 위해 콜백 함수로 순서를 맞춘다. 